---
title: 2013
tags: |-
  - 生活
permalink: 2013-summary
id: 30
updated: 2015-05-05 16:20:45
date: 2013-12-31 19:49:55
---

博客从 08 年的时候每天一篇到 10 年的每星期一篇，再到 11 年的每月一篇，最后到了 13 年几乎是每年一篇~ 好吧，又到了每年年终总结的时候了。

<!--more-->

## 关于工作

上半年 4 月份的时候，刚好看到了 TX 的实习生招聘，心血来潮就打着去广州见妹子的口号去参加了 TX 实习生招聘的笔试。

我投的职位是重构，话说也有 Web 前端的职位，但是 TX 的 Web 前端的职位虽然说是前端但是工作的能容更偏向于后端的工作。不过后来看到 TX 公布出来的参加重构笔试的名单人数对比起其他职位确实少很多。

笔试在华工的大学城校区，重构的题目不算难，只要是有一定的前端经验答上来的问题不大。后来一面我的面试官跟我说我的笔试成绩是在他们那组人里的第一 or 第二？一面的感觉其实还 OK，跟面试官聊得还算挺好的（自我感觉，其实主要还是面试官很健谈），主要问了一些项目经历上面的问题。不过一面还是没有过，可能跟我能提供的实习时间还有年级有一定的关系吧（这个才是典型的自我安慰 ╮(╯_╰)╭ ）。后来想想其实自己确实问题多多，后面段时间的学习才会更紧张。

当然，那会还要感谢当时的好基友泽欣先森关照请客~ 后来好基友顺利进入 CDC，小羡慕一下。

然后是年中那会一段空闲期，在 V2 上面帮亮做一个番茄土豆的项目，刚好那段时间看了「番茄工作法图解」，挺感兴趣的就开始给亮帮忙了几个星期。后来也就认识了昱东、王子、一尘还有东原这些靠谱的小伙伴。有时候会一起闲聊，聊技术的聊生活的，跟着大家学到了不少的东西。在番茄土豆的项目上用了很多比较新的技术，模块加载、前后端分离、前端 MVC 还有 FontIcon 等等总之能用上很多新鲜的好玩的技术。

接着是九月份开学，转眼就大三。9 月份 King 启动了墨筹这个项目，Remote 的工作确实辛苦跟不上工作时间，于是响应 ecolorulink 的号召准备北漂。当时还有段小插曲，跟专业的老师说明了下情况，实验室老大跟班主任都还是很支持的，但是后来教研会提到这个情况之后还是被院长给很支持的拒绝了。当然，后来怎么成功逃出来的我也不细说了。

10 月 3 号从深圳飞北京，工作一个半月，前后端兼顾，做出了墨筹的第一版。用了 Yii 的框架，很结实的前后端一体化，Yii 框架更像是一个面向后端开发人员的框架。后来觉得，如果是前端工程师要同时兼顾写后端的话更喜欢 Laravel。不过如果从头来的话我更可能会选择用 Python 或者 Nodejs 来写，并且前后端分离。刚好在 11 月份的北京站 Webrebuild 的时候听美丽说前端主管荣威分享的使用 Nodejs 的美丽说 Web 架构就是个不错的案例。不过整个项目是处于一个实验的状态，流程和需求也是在慢慢梳理，技术方案也不是说变就能变。而且因为开发压力确实太大，11 月份的时候我把还在百度实习的好基友昱东给坑过来一起帮忙写后端。

在北京见到了刚好同个时间段到金山实习的罗磊同学，然后又认识了豌豆荚和金山的前端小伙伴海浪跟江昪和 360 的周伟。还见到了之前就认识的裕波和小黄鱼，对还有好基友昱东。

北京给我留下的最大的体会是互联网的氛围很浓，但是却让人感觉到一些浮躁。这段时间的成长自己感觉上还不错，也要归功于这边的氛围还有来自各个同龄小伙伴们的压力。

后来回到学校继续跟昱东 Remote 工作，回来之后有不少落下的作业而且还要准备复习，所以经常忙到很晚。但是，幸运的是还有好基友昱东陪着一起熬夜写代码。（这里还要顺带一提的是昱东真心一个靠谱好青年，虽然给我挖了不少坑，但是跟昱东交流的时候可以很轻松，拥有不一样的亲和力啊。）

## 关于作品

今年自己写的个人作品也不少，但是真的能拿出来说的也就只有「嘉大助手」了。开始是在年初的时候想做一个学校查 IP 还有看学校新闻的 WebApp，后来放 WebApp 到微信公众平台。期间发现反响还不错，于是就花了一个星期做了一个完整的嘉大助手的微信后台。没有做什么大的推广，嘉大助手的存在是好玩的一件事情。

嘉大助手的程序托管在 SAE 上面，所以就直接选用了 ThinkPHP for SAE 框架。期间也做了不少功能，外卖、录取、图书馆、天气、刮刮乐、微信墙。当时牛逼的是承锴一个人加了 4000 多条外卖的菜单，做新生录取查询的时候认识了不少 13 级的小师弟跟小师妹。

微信墙是当时北京刚回来，正好快到校园十大歌手的比赛花了一天办的时间写了个微信墙，也没有做什么特别的优化就用到了在德隆办的十大歌手决赛去。记得当初包括工作人员 2000 个人的会场（参与发微信墙的人有超过 500 人），2 个半钟的活动时间，微信墙收到了将近 2 万多条消息，期间 SAE 给我发了 24 封警告邮件（根本没想到会有那么多消息，平时学校活动微博墙也就 1000 多条，所以处理消息那块没有做什么优化）。

嘉大助手技术含量不高，但是身边有很多的朋友在用，有很多的同学每天都会发消息给嘉大助手，也有不少不错的评价，个人还是比较满足的 :P

## 关于心态

上半年有段时间经常头晕，后来去医院检查到是颈椎生理曲线变直。虽然医生说不会严重，但是这会才紧张起来（确实有点害怕了，之前觉得自己身体还好应该不会有什么事），要更关注自己的身体。后来也赶紧给笔记本买了个支架，换了把舒服点的椅子。还有熬夜这事，已经习惯了晚上没有人打扰的效率跟节奏，只能慢慢调整了。

还有一个转变比较大的是觉得自己为人为事上做的还很不够，希望自己能多留点心吧。

## 其他

有点遗憾，去年说好的带媳妇去旅游取得地方其实也不多，匆匆去了趟香港和在广州的一些地方玩玩。厦门是整个班的人一起去的，北京是自己一个人去的。

今年的收入也有不少的提高吧，然后是在换设备上花了不少钱，不过带来的体验和收获绝对物超所值。

技术进步速度不够快，看的书不够多，这里还是要再加把劲吧。

总得来说，2013 过的很快，意识到自己不少问题，收获也不少。好吧，今年也不写什么 Resolutions 了，只是希望好好享受最后一段大学时光，家人朋友快乐，自己技术进步~

-END OF 2013-